Fonte: https://www.theverge.com/2019/1/28/18197520/ai-artificial-intelligence-machine-learning-computational-science

tissue - tecido
undoubtedly - indiscutivelmente
scrutinizing - escrutinando, investigando
tweaking - ajustando
whether - se, quer
bluster - fanfarronice(?)
touted - elogiado
clever - inteligente
gibberish - sem nexo
come down - se resume
conflate - confundir
mistakenly - erradamente

O estado da IA em 2019

É um problema psicológico comum: repita uma palavra invariavelmente e ela eventualmente perderá todo o seu sentido, se desintegrando como um tecido velho em uma insignificância fonética. Para a maior parte de nós a frase "inteligência artificial" se encaixa nesses termos há muito tempo. IA está em todos os lugares nesse momento, dito como algo que controla desde a sua TV até sua escova de dentes, e sendo um conceito tão mal entendido como nunca antes.

Não deveria ser assim.

Enquanto a frase "inteligência artificial" é inquestionável, indiscutivelmente mal entendida, a tecnologia está fazendo mais do que nunca - para bem e para o mal. IA está sendo implantada para tratamentos médicos e maximização de poder bélico; está ajudando pessoas a fazerem músicas e livros; investigando seu cúrriculo, avaliando sua credibilidade no mercado e ajustando as fotos que você tira em seu celular. Em resumo, está tomando decisões que afeta diretamente a sua vida, quer você queira ou não.

Pode ser difícil conciliar o hype com a fanfarronice pela qual IA é discutida e mostrada pelas empresas de tecnologia e propagandas. Tome como exemplo a escova de dentes Genius X da Oral B anunciada nesse ano no CES e elogiada por suas supostas features com "IA". Mas além do que é mostrado nas manchetes, tudo que a "escova inteligente" faz é te dar um feedback sobre você estar escovando os dentes com o tempo mínimo recomendável e se está escovando nos lugares corretos. Existem alguns sensores inteligentes que trabalham em sua boca enquanto a escova está em sua boca, porém chamar isso de inteligência artificial não passa de uma completa besteira.

Quando não há hype, há desentendimento. Coberturas de imprensa podem exagerar com supostas pesquisas científicas junto a uma imagem do exterminador do futuro ou alguma vaga história sobre IA qualquer. Frequentemente causa confusão sobre o que de fato é inteligência artificial. Isso pode ser um assunto complicado para os não experts, e as pessoas frequente e erroneamente confundem IA contemporânea com o que elas são mais familiares: uma versão sci-fi de uma consciência mais inteligente que os humanos. Experts no assunto tratam isso como uma "inteligência geral", e se nós conseguirmos atingir algo como isso, provavelmente levará um bom tempo. Até lá, ninguém ganha nada com o exagero da inteligência ou capacidade que os sistemas com IA possuem.
